سلام عليكم
في الحلقة ال فاتت بدانا نقول ليه مبنستفيدش من خبراتنا
وقلنا المثل لو حد سألك والمعلومات طارت من دماغك
بص مثال تاني شبيه بيه كده ( للتذكرة )
ليه لو طالب جه قبل الامتحان بشهر وفضل يذاكر يذاكر ويلم اكبر قدر من المعلومات
وقام داخل الامتحان . بدأ
نسي كل حاجة
خلاص راحت فين ليه مش لاقيهم
هو قعد يدش عكس الاولاني ال بيذاكر من اول السنة والمعلومات تتكرر لغاية ما اتأصلت جواه
دخل الامتحان دماغه مترتبه
احنا بقى كنا واقفين عند النقطة رقم 5 من اسباب يه مبنطبقش ال اتعلمناه
او مبنستفيدش من خبراتنا عموما
تعالى نكمل
5 - الكسل
متوجعش دماغنا هنقعد نتعب نفسنا وخلاص
على الرغم من ان كلنا عارفين ان اصعب جهاد جهاد النفس
وان احنا لازم نتعب على نفسنا عشان نلاقي احسن
الا انك متشغلناش
هنقعد بقى نتابع المعلومة ونجددها ونفضل  اول باول نتابع ونراعي نفسنا ونبص لورا على العادات القديمة عشان نتعلم منها
ايه ياعم الخوتة دي
طبعا انت معندكش جدية فعلية انك تتعلم
وبالتالي انت مش قادر تنفذ
وعندك احساس بمجرد ما اعرف المعلومة هتغيرني كانها عصاية سحرية
وبعدين مش كتر خيري ان انا بتعلم
يعني انت هتنهب
فلو مجابش نتيجة ( العلم يعني) خلاص مش مشكلة
كده بقى عندك حالة كسل سواء مع انك تتعب وتطبق المعلومة, او مع انك تتعب مع الفكرة من الاول وتعلمها ,
وانك تتعب مع التطبيق وتقع وتقوم كفيل اصلا لوحده انه يضيعك لو كنت كسول
6 - إلقاء اللوم  (على اي حاجة تانية )
الظروف او ال حواليك او الناس عموما
لو حطيتني في ظروف تانية هتشوف مني واحد تاني خالص
لولا الناس بس بتعمل كده !
مفيش مجال ياعم ما انت شايف الضغط
تظل تلقي باللوم على اي شيء اخر ومتديش لنفسك مجال انك تبدا وتنفذ
لانك بتستعمل الحجج السابقة لناس والظروف لتبرر موقفك فعمال تلقي باللوم
7 - انت اصلا معندكش التحفيز الكامل عن المعلومة ال هقولها
مش حاسس باهمية الحاجة
وعمرك ما هتغير سلوك ولا عادة ولا حتى فكر وانت حاسس ان الفكرة ال عندك اهم او انها الأنسب للتعامل
طول ما انت شايف ان ال عندك انسب عمرك ما هتغيره
وشايف ان ال عندك انسب لانك متعرفش اهمية التاني اوي
فطول ما انت مش حاسس باهمية المعلومة او الفكرة او القيمة او العادة الجديدة ( فانت مش هتتغير )
فانت لازم اصلا تدور على تحفيز مستمر
وبالتالي يرجع حماسك يزيد
وعشان تعمل ده لازم تدور على اهمية المعلومة والفكرة
من غير الحاجة دي مش هتتغير مش هتعمل حاجة بديلة
8 - عدم الاستماع لتلقي المعلومة بنفسية التنفيذ
يعني انت مش بتسمع عشان عايز تنفذ حتى لو رايح خطبة
بتقوم سامع كله ولو حاجة عجبتك هتنفذها لكن انت مش بالاصل رايح عشان تنفذ قدر استطاعتك
ممكن تكون بتسمع عشان متعه عقلية
او عشان لما تقعد قعدة حلوة تبقى " مثقف "
او كسرا للروتين - اما نجرب نتعلم  - حاجة جديدة
لكن انت مبتسمعش اصلا عشان تنفذ
9 - عدم الواقعية في التنفيذ
يعني انت لما بتسمع وسخنت بقى كده واتحمست
تقول بقى انا هعمل 70 نقطة مع بعض
عارف انت زي ال يجي يقولك انا هلتزم
هصلي بقى 50 مرة في اليوم واصوم يوم يوم
ويحط نفسه في مود جامد وفجأة يتكسر
ما تمشي بخطوة حلوة وامشي بالتدريج
وخدهم بواقعية وامشي واحدة واحدة
لكن انت بتجي من فوق وسخن اوي طبعا هتقع
مش هيخليك تكمل في التطبيق
10 - الاستعجال
انت مستعجل اوي على النتيجة
وبالتالي الحاجة ال هقولك اعملها واثرها قدام  هتقولي ياعم لسه هصبر كل ده
انت مستعجل النتائج بسرعة جدا ومش هتنفذ ال انت بتتعلمه
الاستعجال هيخليك مش بتصبر لما تقع ولا لما تفشل ولما تلاقي الدنيا مبتجبش معاك نتيجة
هتقول ساعتها ياباي خلاص ملوش لازمة ( قلته احسن )
فمش هيخليك تكمل في طريقك نحو التطبيق
تلك عشرة كاملة
أهم حاجة لازم نطلع بيها من الموضوع ده كله هو ان احنا عايزين ننفذ
سواء كانت سلوكيات او افكار ونطبقها ونحولها لارض الواقع
ربنا عز وجل بيقول :     " وَلَوْ أَنَّهُمْ فَعَلُوا مَا يُوعَظُونَ بِهِ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ وَأَشَدَّ تَثْبِيتًا "
صدق الله العظيم
ده الاصل
سلام عليكم